## 📌 2장 메이븐 
- Maven
    - 프로젝트를 관리하는 도구, 빌드 자동화 기능과 프로젝트 관리 기능을 제공

- 프로젝트(라이브러리 관리)
    - pom.xml 파일을 이용하여 프레적트 관련된 jar파일을 다운로드하고 관리

- 빌드 자동화
    - 빌드 작업들을 간단하고 쉽게 그리고 일관성 있게 수행할 수 있는 통합 환경을 제공
    - 빌드는 소스코드 파일을 실행 코드로 변환하여 베포하는 과정

- 프로젝트 관리기능
    - 정형화된 프로젝트 디렉토리 구조관리(po,.xml) : 설정보다는 규범, Convention over Configuration(CoC)패러다임을 따름
    - 의존성 관리기능 : 편리한 라이브러리 관리 기능(pom.xml, Repositorty) : 프로젝트 빌드에 필요한 라이브러리, 플러그인을 개발자 PC에 자동으로 다운로드
    - 빌드 프로세스를 관리(pom.xml) : 플러그인 설정을 통해 빌드 자동화

- 의존관계(라이브러리) 설정(pom.xml)
    - 프로젝트 당 한개의 pom.xml파일 관리
    - 최상위 엘리먼트(root element) : project
    - 3개의 필수 필드를 가진다
        >groupId : 프로젝트 조직 고유 도메인 예) org.kpu
        >
        >artifactId : 프로젝트 명 예) myhomework
        >
        >version : 프로젝트 버전
    - 프로젝트 의존관계의 라이브러리 관리 : dependency

- 프로젝트 빌드 설정
    - 프로젝트 기본정보, 저장소, 프로퍼티, 디렉토리 구조
    - 플로그인
    - 골

- Maven Repository
    - 메이븐 저장소는 프로젝트에 사용되는 프로젝트 jar파일, 라이브러리 jar파일들이 위치하며 3가지 타입이 있다.
        1. 지역(local)저장소 : 메이븐을 빌드할 때 다운로드하는 라이브러리, 플로기은을 관리하는 저장소
        2. 중앙(central)저장소 : 오픈 소스 라이브러리, 메이븐 플러그인, 메이븐 아키타입을 관리하는 저장소
        3. 원격(remote)저장소 : 중앙저장소에 존재하지 않는 라이브러리를 관리하기 위하여 별도의 메이븐 저장소를 설치해 관리하는것이 가능

- 메이븐 의존성 검색 절차
    1. 지역 저장소를 검색한다. 찾는 라이브러리가 없을 경우 2단계로 넘어간다.
    2. 중앙 저장소를 검색한다. 찾은 라이브러리는 지역 저장소에 저장한다. 만약 찾는 라이브러리가 없을 경우 3단계로 넘어간다. 원격 저장소가 없을경우 에러를 발생하고 종료한다.
    3. 원격 저장소를 검색한다. 찾은 라이브러리는 지역 저장소에 저장한다. 찾는 라이브러리가 없는경우 에러를 발생하고 종료한다.
```
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>junit</groupId>
        <artifactId>junit</artifactId>
        <version>3.8.1</version>
        <scope>test</scope>
    </dependency>
</dependencies>
```
- 이렇게 작성된 코드가 있고 중앙 저장소에서 찾을 경우 groupId/artifactId/version에 존재하는 파일명 : ${artifactId}-${version}.jar 최종적으로 http://repo1.maven.org/maven2/junit/juint/3.8/junit-3.8.jar 파일을 다운로드한다

- 위의 방법으로 할 때 중앙 저장소에서 관리하는 라이브러리의 수가 한두개가 아니라 이렇게 추가하는 것에는 한계가 있기 때문에 검색이 필요하다.
    - http://mvnrepository.com/

- 의존 라이브러리 적용 스코프(의존 라이브러리를 적용할 수 있는 시점을 제한할 수있다.)
    - compile : 스코프를 설정하지 않았을 때의 기본 스코프
    - provided : 컴파일시에는 직접 의존성을 참조하고 런타임시에는 다른 환경에서 의존성을 제공받는다.(해당 컨테이너의 서블릿 API)
    - runtime : 컴파일 시에는 사용되지 않지만 애플리케이션을 실행할 때 사용되는 라이브러리일 경우 설정한다.
    - test : 테스트하는 시점에만 사용하는 라이브러리에 대한 스코프를 설정할 때 사용한다. (Junit)
    - system : provided와 비슷하다. 단지 우리가 직접 jar파일을 제공해야 한다.
    - import : 다른 POM설정 파일에 정의되어 있는 의존 관계 설정을 현재 프로젝트로 가져온다. 이 범위는 <dependencyManagement/>엘리먼트에서만 사용 가능하다.

- 메이븐은 소프트웨어 빌드를 위한 공통 인터페이스를 제공하는 프레임워크
    - 플러그인 설정을 통해 기능을 위임
    - 빌드단계(컴파일, 테스트, 패키징, 배포)들을 빌드 라이프 사이클이라고 한다.
    - 각 빌드 단계에서 수행되는 작업을 골(Goal)이라고 한다.
    - 실제 골은 그 단게에 연결된 플러그인(Plugin)에 의해 실행된다.

- 메이븐 빌드 라이프사이클
    - Maven은 기본, clean, site 3개의 라이프사이클이 있다.
    - 기본 : 여러 단계의 페이지로 나뉘어져 있으며, 각 페이지는 의존관계를 갖는다. Compile, test, package deploy 순서로 진행된다.
    - clean : clean페이지를 이용하여 이전 빌드에서 생성된 모든 파일들을 삭제한다.
    - site : site, site-deploy페이지를 이용하여 생성된 문서들을 대상 사이트에 배포한다.
